.. meta::
	:description: Log4j Kütüphanesi belgeleri
	:keywords: log4j,java,sphinx,belgelendirme,loglama,günlük dosyaları

Log4j Kütüphanesi
=================

Yazdığımız programlarda, bazı noktalarda ne olup bittiğinden haberdar olmak isteriz. Örneğin, hata aldığımız
bir programda bazı noktalarda ekrana çıktı vererek hatanın sebebini anlamaya çalışırız. Ancak bu yöntem biraz ilkel kalmaktadır. Çünkü ekrandaki çıktılar düzensiz bir görüntüye sebep olur. Böyle bir ortamda hata ayıklamak biraz yorucu olacaktır. Bu log çıktıları bir dosyaya kaydedilse, biz de bu dosyadan ayıklama yapsak ne güzel olur değil mi? 

Bu tür sorunlara çözüm olarak geliştirilen kütüphaneler vardır. Bunlardan birisi de Java programlama dili için geliştirilen Log4j kütüphanesidir. Apache Software Foundation tarafından geliştirilen bu kütüphaneyi bu yazı serisinde elimden geldiğince anlatmaya çalışacağım. Ancak bütün özellikleri birebir aktarmak mümkün olmadığı için dikkate değer kısımları anlatmaya çalışacağım. Bu belgelerde Log4j kütüphanesinin 1.2.x sürümleri anlatılacaktır. Eksikleri bildirirseniz çok memnun olurum. İyi okumalar.

Belgeleri PDF olarak indirmek için: Tıkla_ (şifre: coderistan)

Coderistan_

.. _Coderistan: https://coderistan.blogspot.com
.. _Tıkla: https://coderistan.github.io/public/pdf/log4j_coderistan.pdf

.. toctree::
   :maxdepth: 2
   :caption: İçerik:

   giris
   ayarlama
   appender